A lebre Feliciana estava a fazer um bolo, um bolo mesmo apetitoso, com erva-doce e outros preparos, que a gente não sabe, porque não conhece a receita.
Destinava-se o bolo a uma festa que a lebre Feliciana ia dar, no dia seguinte, a outras lebres e coelhos seus vizinhos.
Mas quem apareceu primeiro e sem ser convidado foi o lobo.
- Vou-te comer - disse o lobo, que ia logo direito ao assunto.
A lebre ainda tentou fugir à questão:
- Ó senhor lobo, coma antes este lindo bolo, que eu guardei para vossa mercê.
- Está bem - concordou o lobo. - Desta vez, começo pela sobremesa.
E, em duas dentadas, comeu o bolo.
- Agora, que já não tenho apetite, vou guardar-te para o jantar - disse o lobo, metendo a lebre num saco. - Tenho visitas lá em casa, que hão-de apreciar este pitéu.
Pôs o saco ao ombro e abalou.
Como o caminho era longo e sempre a subir, o lobo, a certa altura, resolveu descansar à sombra de uma árvore. Adormeceu.
Dentro do saco, a lebre pôs-se a vasculhar no avental que tinha posto para fazer o bolo e encontrou uma tesoura, uma agulha e um dedal.
"Espera, que já te arranjo, lobo lambão, glutão e paspalhão", murmurou a lebre.
Com a tesoura abriu uma fenda no saco, depois foi buscar uma grande pedra, meteu-a no saco e com a agulha e o dedal voltou a fechar o saco. E fugiu.
Quando o lobo acordou e lançou o saco aos ombros, achou-o muito pesado.
- Está gordinha a lebre.
Que rico jantar! - exclamou ele.
Foi para casa, onde já estavam dois lobos amigos, e esfomeados.
- Trago-vos uma surpresa - disse o lobo. - Ponham a água ao lume no caldeirão, que já vão saber.
Quando a água estava a ferver, os lobos despejaram o saco na panela.
A pedra caiu, fez saltar a água em volta e os lobos - Ai! Ai! Ai! - queimaram-se.
Depois, os dois lobos visitantes, julgando que tinha sido uma partida armada pelo lobo dono da casa, atiraram-se a ele e desancaram-no. Ficou o lobo em muito mau estado.
- Quem me mandou a mim meter-me com essa finória da lebre Feliciana - rematou o lobo, em jeito de conclusão desta história.